# 07/26-解析对象

## JSON对象

和数组类似，区别：

1. 用`{}`括起来
2. 数组由JSON值构成，对象是由对象成员构成；成员是键值对，键只能是字符串，值是任意JSON值

~~~
member = string ws %x3A ws value
object = %x7B ws [ member *( ws %x2C ws member ) ] ws %x7D
~~~

`[]`表示可选的意思

~~~
{
  "name": "John",
  "age": 30,
  "isMarried": false,
  "children": ["Alice", "Bob"]
}
~~~

## 数据结构

键值对可选择的数据结构：

1. 动态数组
2. 平衡二叉树（红黑树）
3. 哈希表

**每个对象仅仅是成员的数组**：对象被看作是一种特殊的数组，其中每个成员都是一个键值对

结构体：在`value`的`union`中新增`object`结构体，包括member和size

~~~c
typedef struct lept_value lept_value;
typedef struct lept_member lept_member;

struct lept_value {
    union {
        struct { lept_member* m; size_t size; }o;
        struct { lept_value* e; size_t size; }a;
        struct { char* s; size_t len; }s;
        double n;
    }u;
    lept_type type;
};

struct lept_member {
    char* k; size_t klen;   /* member key string, key string length */
    lept_value v;           /* member value */
};
~~~

成员中包括键和值，键是字符串还要有长度

**为什么访问函数得第二个参数是`size_t`**：对象被看作是一种特殊的数组，其中每个成员都是一个键值对；在 C 和 C++ 编程中，许多标准库函数和数据结构都使用 `size_t` 来表示大小和索引。通过使用 `size_t`，这些访问函数与标准库保持一致，使开发人员更容易理解和使用API。

**`size_t`**

`size_t` 是 C 和 C++ 编程语言中的一种数据类型，它是一种无符号整数类型，通常用于表示内存中对象的大小、长度或索引。

在标准C和C++中，`size_t` 是定义在 `stddef.h`（C）或 `cstddef`（C++）头文件中的类型。它的大小是根据系统架构而定，能够容纳下主机系统所能处理的最大对象大小。

`size_t` 通常用于以下场景：

1. 表示对象的大小：在动态内存分配中，例如使用 `malloc` 或 `new` 分配内存块时，函数通常会返回分配的内存块大小，这时使用 `size_t` 类型。
2. 数组索引：`size_t` 用于表示数组的索引值，因为数组索引应该始终是非负整数。
3. 循环计数：在循环中，`size_t` 通常用作计数器。

由于 `size_t` 是无符号类型，它不支持负数，因此在使用它时需要注意避免出现负数运算或混合有符号和无符号类型的操作，以免导致意外的行为。

使用 `size_t` 有助于编写跨平台的代码，因为它可以适应不同系统上的不同内存结构和对象大小。同时，它还能更好地表示内存大小和索引，因为它不能表示负数。在C和C++编程中，使用 `size_t` 是一种良好的编程实践。

## 重构字符串解析

代码重构：

**单元测试**

不使用 `lept_value` 存储，但是又要解析字符串，原解析字符串的函数包括解析和写进 `lept_value` 两部分，拆成`lept_parse_string_raw()`用来解析字符串这部分和单独写进去这部分

**`lept_parse_string_raw()`**

如何拆分其实不难只需要设置一个中间变量(`char*`)s用来存储`(const char*)lept_context_pop(c, len), len)`



## 实现

**`mklen`不是未知的吗怎么能当作参数**

参数不一定是未知的，例如`value`也没有存储值是个空姐点但是也作为解析函数的参数，是用来存储的

**`memcpy(v->u.o.m = (lept_member*)malloc(s), lept_context_pop(c, s), s);`为什么会造成内存泄露**

（查看数组那里的解释）有 `malloc()` 就要有对应的 `free()`。正确的释放位置应该放置在 `lept_free()`，当值被释放时，该值拥有的内存也在那里释放。

之前字符串的释放也是放在这里：

~~~c
void lept_free(lept_value* v) {
    assert(v != NULL);
    if (v->type == LEPT_STRING)
        free(v->u.s.s);
    v->type = LEPT_NULL;
}
~~~

但对于数组，我们应该先把数组内的元素通过递归调用 `lept_free()` 释放，然后才释放本身的 `v->u.a.e`：

~~~c
void lept_free(lept_value* v) {
    size_t i;
    assert(v != NULL);
    switch (v->type) {
        case LEPT_STRING:
            free(v->u.s.s);
            break;
        case LEPT_ARRAY:
            for (i = 0; i < v->u.a.size; i++)
                lept_free(&v->u.a.e[i]);
            free(v->u.a.e);
            break;
        default: break;
    }
    v->type = LEPT_NULL;
}
~~~

对于对象也是一样的道理。